iPhoneで絶対に起きれるアラームについて
/iPhone標準搭載のアラーム音は物足りないのでショートカット使って絶対起きれるアラーム作りました。
:h2:下準備
/事前に画面収録等で取得した音声を用意し、必要に応じてwavファイルにしてください。
/音量を倍にしてください。自分の場合は2x2x2x2で16です。
/音割れは限界突破が好ましいです。
:a:Waveファイルの音量
=href=https://www.petitmonte.com/labo/wave-volume
:h2:ショートカット
/音量をMAXにしてファイルを取得しそれを再生するショートカットを作りましょう。
:h2:オートメーション
/？？？「オートメーション！？オートメーション、オートメーション...ﾝﾌｰﾝﾌﾌﾌ」

/ｳ゛ｯｳ゛ﾝ

/ショートカット→オートメーションで、起床アラームがスヌーズされたとき・止まった時・睡眠→起床時・時間で6:00等に上記のショートカットを実行するようにします。
/自分、iPhoneを英語にしてるので間違ってるかもしれません(マウントではありません、英語に慣れようとしているだけです。)