スーパーマリオブラザーズ3が0.2秒で終わる件について
:h1:スーパーマリオブラザーズ3が0.2秒で終わる件について
/まずみなさんスーパーマリオブラザーズ3を知ってますでしょうか。昔のファミコンのゲームです。なんとこのゲーム、約0.2秒で終わります。
/今回はその仕組みについて解説します。

:span:警告：これは海外の動画を元に簡単に解説しているため、間違っている可能性があります。もし正確に知りたい場合は100th Coinさんの以下の動画を見てください。
=style=color:red;font-weight:1000;
&<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/fQYX_AVxGq0?si=yO3gk0Zoelw5yKez" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>
:h2:前提知識
:h3:TAS
/このゲームを約0.2秒でクリアするのに、人間の力(人力)では到底無理です。そこで、TASというものがあります。

/TASとは、Tool Assisted Speedrunの略で、ツールの補助を受けたスピードランです。ツールというとチートな感じがしますが、ここのツールとはゲームの倍速・スローモーション・メモリを見るなどして、<b>理論上</b>実現可能なプレイ、スピードランをすることです。

/まあ分かりやすく(?)言うと、事前に完璧な操作のみを仕込める、ということです。
:h3:DPCMオーディオバグ・その回避策
/なんと、ファミコンにはDPCMオーディオバグと言って、DPCMという種類の音声の読み取りとコントローラの読み取りが同時に起きるとコントローラーのボタンを押したかどうか等の情報が壊れてしまいます。

/(ここから重要)任天堂はこのバグが起こらないようにするために、このゲームでは複数回コントローラーの状態を読み取り、同じ状態が連続するまで読みとるようにし、バグを回避しました。
:h3:IRQ、割り込み
/IRQとは、ゲームのプログラムの特定のタイミングで別のプログラムを実行させる仕組みです。これを登録していると、どんなプログラムを実行していようと、登録したプログラムが実行されます。

/分かる人には割り込みと言えば分かりやすいでしょう。
:h3:バンク
/このゲームは、ファミコンにとってサイズが大きく、全てのデータを読み込むことはできません。そのためこのゲームではデータを"バンク"というもので分けています。実行したいプログラム等に応じて切り替えることができます。
:h3:PC
/このPCは、パソコンではなくプログラムカウンタで、今どのプログラムを実行しているかを示します。
:h2:本編、解説
/このゲームは始まると最初にバンクをオープニング関係の画像のバンクに切り替えます。
/次にオープニングの床を表示するためにIRQを登録します。

/その次にコントローラーを読み取ります。次にバンクをIRQの時に実行するプログラムに戻したいですが、
/この0.2秒で終わるプレイではそのバンクの入れ替えの前にIRQを実行させたいので、高速でボタンを連打し、
/DPCMオーディオバグの回避策のプログラムでコントローラーの状態が一致しないようにし、IRQのタイミングまで持ち越します。

/なんとIRQで実行したいプログラムがあるバンクがオープニングの画像ではないですか！
/IRQは画像を実行できないからエラーになる？いいえ、画像をプログラムとして実行しちゃいます！
/実は画像もプログラムも同じ数値の連続なので、実行できちゃいます！
/そして、実行してみるとPCがRAMのアドレス$0001に移動しちゃいました！！！！！！
/PCがRAMに移動すれば後は簡単！このゲームは始まったばかりでメモリがすいてるので順調にすすみ、しかもRAMにはコントローラー操作によって変えれる部分があるのでそれを上手く利用して任意コードを実行すればエンディングです！！！！！！！！！
/やったね！